1. CONCEPTOS BÁSICOS
	- Programa: Toda información, códigos y datos, almacenada de una aplicación 
		que resuelve una necesidad concreta.
	- Proceso: Se puede definir como programa en ejecución. Además incluye todo 
		lo necesario para la ejecución.
		+ Contador del programa: algo que indique por dónde se está ejecutando.
		+ Imagen de memoria: espacio de memoria que el proceso está utilizando.
		+ Estado del procesador: el valor de los registros del procesador sobre 
			los cuales se está ejecutando.
		
		Los procesos son entidades independientes, aunque ejecuten el mismo 
		programa. De tal forma, pueden coexistir dos procesos que ejecuten el 
		mismo programa, pero con diferentes datos (con distintas imágenes de 
		memoria) y en distintos momentos de su ejecución (con diferentes 
		contadores de programa).
		
	- Ejecutable: un fichero contiene la información necesaria para poner el 
	programa en ejecución como un proceso.
	- Sistema operativo: hace de intermediario entre el usuario 
	y las aplicaciones y el hardware. Entre sus objetivos:
		+ Ejecutar los programas de usuario. Crear los procesos a partir de 
		los ejecutables y lo gestionan.
		+ Hacer que el computador sea cómodo de usar. Hace de interfaz entre 
		el usuario y los recursos del ordenador.
		+ Utilizar los recursos del computador de forma eficiente. Repartir 
		los recursos en función de sus políticas a aplicar.
	- Demonio: roceso controlado por el sistema sin ninguna intermediación del
	usuario, servicio básico para el resto de los procesos
	
	
	
2. PROGRAMACIÓN CONCURRENTE
Permite realizar multiples tareas al mismo tiempo. Se pueden ejecutar en:

	- Un única procesador (multiprogramación) = programación concurrente
	El sistema operativo se encarga de cambiar el proceso en ejecución después 
	de un período corto de tiempo. No mejora el tiempo de ejecución global, 
	parece que se ejecutan a la vez. 
	- Varios núcleos en un mismo procesador (multitarea) = programación paralela
	 Cada núcleo ejecuta una instrucción diferente al mismo tiempo, compartiendo 
	 memoria facilitando la coordinación. Mejora el rendimiento de un programa 
	 si se realizó con 'tareas' o 'hilos'.
	- Varios ordenadores en red = programación distribuida
	Cada ordenador tendrá sus procesadores y su memoria, permitiendo elevadas 
	mejoras de rendimiento. Debido a la propia memoria resulta imposible la 
	comunicación entre procesos.

	
	
3. FUNCIONAMIENTO BÁSICO DEL S.O.
- Kernel: parte central de funcionalidad básica, gestiona los recursos 
	permitiendo su uso a través de llamadas al sistema	
	+ Interrupción: suspensión temporal de un proceso para ejecutar una rutina
	+ Llamada: interfaz que proporciona el Kernel para que los programas 
		del usuario puedan hacer uso de forma segura del sistema
	+ Modo dual: cacterística del hardware que protege al S.O.
		* Modo usuario (1): ejecución de programas
		* Modo kernel/supervisor/privilegiado (0): para instrucciones delicadas
		


4. PROCESOS 
4.1 Estados de un proceso
	- Nuevo: el proceso está siendo creado a partir de un fichero ejecutable
	- Listo: el proceso no se encuentra en ejecución pero está preparado para 
		hacerlo, falta asignarle un procesador
	- En ejecución: el proceso se está ejecutando
	- Bloqueado: el proceso está esperando que ocurra algún suceso (E/S, sincronización ...)-
		Cuando se desbloquea no vuelve a ejecución, sino que espera una nueva planificación
	- Terminado: el proceso ha acabado y libera memoria. 

4.2 Colas de procesos
Uno de los objetivos del sistema operativo es la multiprogramación, es decir, 
admitir varios procesos en memoria para maximizar el uso del procesador. Esto 
funciona ya que los procesos se irán intercambiando el uso del procesador para 
su ejecución de forma concurrente. Para ello, el sistema operativo organiza los 
procesos en varias colas, migrándolos de unas colas a otras:
	+ Una cola de procesos que contiene todos los procesos del sistema.
	+ Una cola de procesos preparados que contiene todos los procesos listos 
	esperando para ejecutarse.
	+ Varias colas de dispositivo que contienen los procesos que están a la 
	espera de alguna operación de E/S
	
4.3 Planificación de procesos

4.4 Cambio de contexto